# STL （Standard  Template Library） 标准模版库
STL标准模版库，一套容器类库，还包含一些常用的算法，提高开发效率和复用性。  
主要有6大部分: 容器, 迭代器, 算法, 仿函数, 配接器和配置器。   
+ 容器：容纳一组元素的对象
+ 算法：查找算法, 排序算法等等
+ 迭代器：提供访问容器中元素的方法
+ 仿函数: 
+ 配接器：修饰容器等，eg:queue和stack
+ 配置器：负责空间配置和管理



##二.迭代器
提供访问容器中元素的方法；所有容器均可使用(但只有少数支持下标运算符)；类似指针类型，迭代器也提供了对对象的间接访问。
2、迭代器和指针的区别

迭代器不是指针，是类模板，表现的像指针。他只是模拟了指针的一些功能，通过重载了指针的一些操作符，->、*、++、–等。迭代器封装了指针，是一个“可遍历STL（ Standard Template Library）容器内全部或部分元素”的对象， 本质是封装了原生指针，是指针概念的一种提升（lift），提供了比指针更高级的行为，相当于一种智能指针，他可以根据不同类型的数据结构来实现不同的++，–等操作。   
迭代器返回的是对象引用而不是对象的值，所以cout只能输出迭代器使用*取值后的值而不能直接输出其自身。

### 2.1使用
与指针不同，获取迭代器不是使用取地址符，有迭代器的类型同时拥有返回迭代器的成员。eg:begin和end的成员，其中begin成员负责返回指向第一个元素(或第一个字符)的迭代器。end成员则负责返回指向容器(或string对象)"尾元素的下一个位置"（这样的迭代器称为<尾后迭代器> 其实不存在<只是为了告知我们处理到迭代器完最后的元素>）      
> 如果容器为空，则begin和end返回的是同一个迭代器，都是尾后迭代器。

### 2.2迭代器运算符

| 表达式                 | 含义                                                           |   
|---------------------|--------------------------------------------------------------|
| *iter               | 返回迭迭代器iter所指元素的引用                                            |
| iter->mem           | 解引用iter并获取该元素的名mem的成员，等价雨(*iter).mem                         |
| ++iter              | 令iter指向容器中下一个元素                                              |
| --iter              | 令iter指向容器中上一个元素                                              |
| iter1 == (!=) iter2 | 判断两个迭代器是否相等(不相等)，如果两个迭代器指示的是同一个元素或者它们是同一个容器的尾后迭代器，则相等；反之，不相等 |

*将迭代器从一个元素移动到另外一个元素*
++运算符，可将迭代"向前移动一个位置"
> end返回的迭代器并不实际指向某个元素，所以不能对其进行递增或解引用;
 