# 基础



## CLion快捷键
+ 源文件(.cpp)和头文件(.h)切换 --> Ctrl + CMD + UP(👆按钮)


## C++ 知识点划分


### 1.基础部分
###1.1 面向对象的三大基本特征
> 封装, 继承, 多态    

封装: 对象和类概念的主要特征     
继承:     
多态: 重载和覆盖为两种实现多态的方式。(多态性（polymorphisn）是允许你将父对象设置成为和一个或更多的他的子对象相等的技术，赋值之后，父对象就可以根据当前赋值给它的子对象的特性以不同的方式运作。简单的说，就是一句话：允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针)

###1.2访问权限  
> C++的三种访问权限: public, private, protected    

public: 该类中的函数-可访问，子类中的函数-可访问，友元函数-可访问。该类的对象-可访问。 
protected: 该类中的函数-可访问，子类中的函数-可访问，友元函数-可访问。被该类的对象-不可访问。 
private： 该类中的函数-可访问， 子类中的函数-不可访问，友元函数-可访问。该类的对象-不可访问。                  

###1.3类的 构造函数，析构函数，赋值函数，拷贝函数。  
             
####1.3.1构造函数   
> 构造函数：用来控制其对象初始化过程的成员函数。

构造函数的特征:1.命名需和类名相同 2.没有返回类型     
注：  
除了以上两点，构造函数与其他函数无异
构造函数不能被声明称const，因为当创建一个const对象时，直到构造函数完成初始化过程，对象才能真正取得其"常量"属性。So, 构造函数在const对象构造过程中可以向其写值。

###### 合成的默认构造函数    
1.当我们不自定义构造函数的时候，类会自己默认实现一个构造函数 ----> 默认构造函数，且默认构造函数无需任何实参。       
2.默认构造函数特殊性： 类没有显示的定义构造函数，编译器就会隐式地定义一个默认构造函数。编辑器创建的构造函数称为：合成的默认构造函数       
3.合成默认构造函数（初始化类数据成员）：1.存在类内的初始化，用它来初始化成员，否则默认初始化该成员。
注：某些类不能依赖于合成的默认构造函数  (合成的默认构造函数只适合非常简单的类)
第一：编译器只有在发现类不包含任何构造函数的情况下才会替我们生成一个默认的构造函数，一旦我们定义了一些其他构造函数。那么除非再定义一个默认构造函数，否则类将没有默认构造函数。         
第二：如果类包含有内置类型或者复合类型的成员，则只有当这些成员全都被赋予了类内的初始化值时，这个类才适合于使用合成的默认构造函数。       
第三：有的时候编译器不能为某些类合成默认的构造函数。  
###### 构造函数初始化列表        
负责为新创建的对象的一个或者几个数据成员赋初值。
####1.3.2析构函数   
####1.3.3赋值函数   
####1.3.4拷贝函数

#####问题1：移动构造函数和拷贝构造函数的对比   

###1.4 深拷贝和浅拷贝的区别


###1.5空类有哪些函数？空类的大小     


###1.6内存分区：全局区，堆区，栈区，常量区，代码区。

###1.7C++和C的区别      

###1.8struct和class的区别 

###1.9struct内存对齐

## C++ 11的特性
*以下列举C++ 11的新特性(按照重要性依次向下)*
### lambda表达式

### 移动构造函数和移动赋值运算符